שחר שלום,

 

להלן ההנחיות.

 

בקופה יש 1,098,007 ₪, כך שלכל אחד מבני הזוג מגיע 549,003.50 ₪.

 

רצ"ב קובץ עם כל רשימות הנושים של החייבים, ממנו תראה כי לבעל יש חובות בסה"כ X ₪ כך שנושיו יקבלו לכל היותר Y% ואילו לאשה יש חובות בסךX ש"ח, כך שנושיה יקבלו לכל היותר W%.

כאשר תסכם את חובות כל אחד מבני הזוג, אין לקחת בחשבון את החובות בתיקים שהינם מסוג מימוש משכון – יש להתעלם מהם.

 

תפקידך הינו להכין טבלה בה יופיעו כל הנושים של הבעל ושל האשה.

 

לגבי כל נושה צריך להיות בטבלה סכום שמגיע לו בחלוקה על פי דין (כלומר לפי חלק יחסי) וכן סכום לפי הסדר ובנוסף סכום לתשלום בפועל. אם סכום ההסדר הינו נמוך מהסכום המגיע על פי דין, אזי יש לשלם את הסכום בהסדר, שאם לא כן יש לשלם את הסכום היחסי.

 

סיבוך נוסף הינו כאשר שני בני הזוג, חייבים לאותו נושה.

 

במקרה כזה, הסכום לתשלום יהא הנמוך מבים סכום ההסדר לעומת הסכום שיחסי של הבעל + הסכום היחסי של האשה.

 

אחרי תוצאות סופיות, יש לבצע תשחבי נוסף ואחרון שהינו תשלום סופי. תשלום סופי לאלו שמקבלים מכח הסדר פחות מהמגיע על פי דין, הינו הסכום המוסכם עימם, בעוד שלגבי כל הנושים האחרים, הם יתחלקו באופן יחסי ביתרה (בהפרדה בין נושי הבל לבין נושי האשה).

 

